# Test_20210405_Summary_LC

|      题目      |                   a                    |             b             |                 c                 |
| :------------: | :------------------------------------: | :-----------------------: | :-------------------------------: |
| 期望/实际 用时 | $35\text{min}/1\text{h}  30\text{min}$ | $ 20\text{min}/1\text{h}$ | $1\text{h}/1\text{h}20\text{min}$ |
| 期望/实际 得分 |                  $30$                  |            $0$            |              $?/50$               |

* 考试策略：
	* 顺序：**b** -> **c** -> **a**



### **a**

一开始就选错了路，在考虑如何换根，想了老半天不会。后来明明想到了转化成路径问题，但还是没有想着拆式子。

正解是点分治，将原式 $power_i - dis (i, j)$ 拆为 $(power_i - d (i)) - d_j$ ($d_i$ 为 $i$ 到当前分治中心的距离)。然后维护一个后缀和就可以了。

### **b**

题目讲得不蛮清楚，到底是有标号还是无标号。也不怎么有想法。

### **c**

看到题面就特有想法，“最大值最小”提醒我这是个二分。很快写出了个二分+贪心的做法，理性分析了一下是对的，但是排序有点问题，$\text{cmp}$ 不会写。也就算了。

不得不提的是，这样例实在太水了。。。没一点参考价值，我调出来 $8$ 个错误，每一次都能过样例。

最后测竟然有 $50\text{pts}$，错的几个点全部都为答案+1，感觉加个随机化多试几次就能 $\text{AC}$

### 总结

**c** 给了我很大启发，随机+贪心在关键时刻有奇效。

以后遇到没思路的式子多拆开看看，然后合并相同下标的项来思考简化计算。